## What is XLP
在网络化信息通道遍布全球的的生活环境中，工作、学习与娱乐的界限越来越模糊。例如，工作效率的提升，经常来自工作者能意识到了工作内容的趣味性与挑战性。由于社会的高速演进，工作本身的过程也自然变为了一种学习的过程，而学习过程的游戏化(Gamification)、项目化(Project-based Learning)、开源化(Open Source Movement)、与教学内容的数字化与互动化的设计又已经成为了教育界的新宠。这些现象，又因为网络化的全球趋势，成为了势不可挡的变革走向。但是，这一切的变化，是否有一套相对成型的知识体系，能够引导其发展的路径？在这样的时代背景下，我们提出一套组织数字化群体学习的方法论：“极限学习过程”。 
###极限学习过程的定义

极限学习过程是一个群体学习活动的设计方法论。它的英文名是：Extreme Learning Process，简称为：XLP。XLP的设计理念，来自多个不同的知识体系。其中的群体行为协调机制，来自宪法学学者Lawrence Lessig的四力模型，以产品雏形快速迭代学习内容的工作方式，起源于软件开发者所提倡的团队产品开发方法(Extreme Programming)。规模化群体信息交换的工作平台，取材自分布式计算机作业系统的工程技术，而教学内容设计的创作与运行规范，则借鉴了数字出版流程，包括书记、报刊、电影、网站、与电子游戏等产品的分布式编辑工作流。这些看似南辕北车的知识内容，在XLP的学习过程种，被浓缩提炼为一个并发式的群体学习活动运行框架。它提出一套分布而不分散的工作规范，引导多种具备各种不同专业技能的参与人员，利用分布式的信息交换架构，组织学习的任务。这套运行群体学习活动的方式可以被比喻为一个多人多机的分布式操作系统，让各种显性与隐性的知识内容，可以持续地积累在一个网络化的人群系统之内。它把规划组织化学习的工作分成5个阶段：
   
1. 探索并设定学习目标、
1. 学习资源与时程的安排、
1. 数字化与网络化的协作数据与内容的管理
1. 学习内容的体验与学习成果的开发
1. 展现学习成果，总结并比较学习成效

#####［在此放置一个5个阶段的说明图表］    
这五个基本的阶段，各有不同性质的学习活动，配合不同的信息采集工具，让参与学习活动的群体，能够并发而有序地贡献自己的才智，把自己的学习经历与成果，不断地以数字化的内容，累积到一个可以规模化共享的信息内容管理系统。这套方法论，提出了一些自组织系统的工作轨范，让参与学习者，可以依照这些工作轨范，调度参与者的才能，解决一些或许从未被解决过的问题。在产出学习成果之后，还提出了一个工作程序，引导参与者把学习成果以一种可传播的方式，记录并发表。这个学习工作流的信息架构，必须稳固地建筑在一套通用的数据采集与信息内容分类的标准，尽可能让各种团队或个人的知识内容，能够经由一个约定成俗的信息分类法，提高分享内容，查找内容的效率。当有大量的数字化内容的积累效应之后，许多的内容可以基于这些通用的约定，让大量的人脑，或是机械化的计算过程，能够不断地为后人总结前面所积累的学习内容。这个愿景，就是”极限学习过程"规划各类网络化组织，探索新知识的一个运行的框架。 

###一种跨学科、跨越时空管理学习资源的策略 
例如，在学习过程中，学习工具的特性，将决定开展特别的学习行为的可能性。好比学习物联网的技术，特别需要让学生能接触到开源硬件与廉价的单片机的实验器材。而团队工作所可能发生的各种潜在冲突，尤其是在大规模的网络化协作所可能发生的内容复制权或是署名先后顺序的争执，都需要有专门的工作协议来调解。而学习过程中的经常性反馈，以动态地积分反馈或是类似市场货币交易的方式，可以从认知机制提升参与者不断地修正个人与团队的学习兴趣。没有这些教学内容，规模化的网络化学习与知识分享，将有各种不同的障碍。我们也发现，如何明确地列举、分析、整理工作目标的陈述与工作成果的检验方式，可以利用Design by Contract以及先开发测试条件或是测试案例的工作原则来降低团队成员迷失工作方向的机率。而这些工具或是方法都已经有广而深的知识内容与相应的工具，但是把它们放到一个相互呼应的学习环境，却需要特别多的前期开发与大量的人力。所以XLP的运行策略就是把学习者，或是所有的XLP参与者，都经由数字化与网络化的工具，让它们在多次活动的过程中，不断地累积集成这些方法与操作性工具的成果。让具有共性的学习机制，在不同地区、不同时段所发生的学习活动中，用一套分布式的数据／信息内容管理工具来迭代化地整理。换言之，我们也可以想像XLP是一个跨越专业学科，跨越时空调度知识内容与学习经验的资源管理策略。    
###数字化社会的公民素质养成机制
XLP不设定参与人员的专业背景与年龄的限制。我们认为群体学习过程必须有包容性。任何的参与人员都可能提供一个不同的视角或是贡献独特的知识内容。即使过程中反应出学习进程或是成果是无效的，这些都可以成为其他团队的借鉴。当学习过程的结构与数据可以被共享的时候，整个社会就成为了一个“学习型的社会”。这个理想化的目标，已经被多个学派的人士提出了颇具说服力的论述，XLP试图提出一套可操作的活动机制与相应的支撑条件，让数字化的群体学习活动组织方法，逐渐成长为一股推动社会进化的力量。 