##挑战方角色设置
设置原因：社会化，形成一个小社会，能自发运转

功能：

* 法院
* 专利局
* 市场
* 计分组
* 技术组
* 银行

## 挑战方对接任务方

--6.(team13)增加对接关系图-胡月

*  总协调人

     负责团队的组织与领导以及主持日常的业务活动.包括：小组任务进度管理，人员分配，组间协调沟通、与任务方协调沟通，小组文档汇合和管理。在组织内拥有最终执行权力。

     你需要每天制作一份任务执行表格，合理地安排每个组员每天的任务。同时你必须非常清楚团队里的每项任务的进度，每天更新团队的进度栏,以及每日反馈（收获，总结等）。将团队的完成情况和相关资料上传至Teambition或是Git，在每天下午的PPT汇报中简明、清晰地阐述出自己团队的进度并且为自己的团队争取投资等利益。

     适合有演讲才能、责任心强的同学，适合领导能力、判断能力强的同学担任。
    * 建议人数：

<<<<<<< HEAD
=======

>>>>>>> ddbe2fe284bd956e21468a4b6907db8eab147fa7
*  财务管理

	管理团队内所有的财政事务，包括市场、知识产权、银行等交易。合理地分配你们有限的资金是CFO的责任，有时甚至需要进行价格的协商。

    你需要去进行市场采购，银行理财，统计每天的支出、余额，并制作预算和决算表，实时上传至Teambition或是Git。

    适合交流、理财能力兼备，心思精明的同学担任。
     * 建议人数：


*  法务总监

    在XLP中设置有法院部门，因此需要法律顾问的辩护团队并且解决专利等冲突。

<<<<<<< HEAD
    你需要对所有事情具有公平公正的原则性，帮助任务方解决活动中所产生的纠纷，如专利侵权等具有冲突的事情，并且要按照相应的分拣及条列执行自己的权利与义务。同时要将所有文件按时上传至Teambition或是Git。能力强且思维敏捷的同学是很好的人选。
=======
    你需要对所有事情具有公平公正的原则性，帮助任务方解决活动中所产生的纠纷，专利侵权等具有冲突的事情，并且要按照相应的分拣及条列执行自己的权利与义务，所有文件按时上传至Teambition或是Git。才能力强且思维敏捷的同学是很好的人选。
     * 建议人数：

>>>>>>> ddbe2fe284bd956e21468a4b6907db8eab147fa7

*  技术总监

    技术总监分为软件技术人员（负责编程）和硬件技术人员（负责搭建），负责在有限的时间内最高效地完成任务。

    听从CEO的任务安排，并将任务进度实时汇报给CEO，向CEO提供所有任务完成信息。负责组内所有设计任务（如logo和组名设计），以及微电影的制作。

    由“技术宅”来担任，也可以由其他职务的同学在能力范围内兼任。
<<<<<<< HEAD
=======
    * 建议人数：
>>>>>>> ddbe2fe284bd956e21468a4b6907db8eab147fa7

##挑战方在执行过程中对任务方的行为调节（归执行环节）-NO.21(TEAM 13)
各种场景
* 1.激励-举实例，抢注LOGO商标权，银行免费发放抚恤金，黑市交易
* 2.约束和秩序管理,CC(规则、法律和合约)，维护微型社会的稳定性和公平性，CC专利法约束任务方的行为
* 3.风险控制
    * a.突然任务：开学典礼、体检,干预-调整任务，是否干预的判断
