## 挑战方前期准备

* 挑战方团队组建
	* 活动宣传
	* 人员招募
	* 人员筛选  

* 挑战方工作计划制定
	* 工作目标制定
	* 任务分工与派发  

* 故事设计
	* 主题确定
	* 任务设计
	* 技术准备
	* 材料准备
	* 测试与发布

## 前期准备的目标

* 挑战主题及任务
	* 主题及任务介绍材料
	* 挑战方介绍材料
开场词
* 现场执行安排
	* 现场执行时间表
	* 挑战方现场职责表
* 现场执行派发材料
	* 数字化材料
	* 实体材料
* 场地
	* 活动空间
	* 设备及工具

## 挑战方工作规则

* 分布式数据协作与个人贡献记录
* 工作任务派发机制
* 计分规则


## 挑战方前期准备工作的内容

* 挑战主题及任务
	* 主题及任务介绍材料
	* 挑战方介绍材料
	* 开场词

* 现场执行安排
	* 现场执行时间表
	* 挑战方现场职责表

* 现场执行派发材料
	* 数字化材料
	* 实体材料
* 场地
	* 活动空间
	* 设备及工具

## 挑战方前期准备工作指南

* 活动宣传
* 海报
	* 人才招募
	* 人才招募可通过如下形式进行
* 电子邮件
* 网站
* 人才选拔
* 人才专长挖掘和分类的目标
* 了解参与者的不同专长
* 帮助组成跨学科，跨背景，跨专长的团队

## 人员筛选方法小技巧
由于活动的人群容量有限, XLP必须快速筛选出报名者中相对适合参与活动的人才，可以使用问卷调查，自由发挥的履历表、或者是用一个线上游戏、现场游戏等机制，根据每次活动的需求，筛选参与人员。

以Git game为例。我们认为所有参加XLP活动的人都需要使用某种网络化的数字内容分享工具，例如Git 所以我们把Git安装的过程与简单的Git操作指令都放在网上提供给报名的人。让所有报名的人在规定时间完成几个指定的Git操作任务的人就可以参加活动。因为安装软件的工作与学习基本操作的体验，都可以测试报名者解决问题的意愿。如果对这些基本的工具有抵触的心理，就大可不必参与活动。

另外一种现场筛选人的方法，就是让报名者自己自行组成小组然后选出自己的组长。在3到5分钟左右的时间内，给他们一个问题让他们讨论。也可以让这些人做一个十页左右的手绘简报(故事版)。这个简报将看出来那些人具有组织信息的能力与沟通群众的能力。

发言比较踊跃、比较喜欢带领他人的报名者，很快就会在现场展现他们的个性。不积极发言的人也可能有他们的特长，例如经由同伴的推荐。经过这层层小而巧的活动筛选，留下来的人选才会有一些对此类活动的心理准备。


## 人才专长挖掘和分类的手段

职业测评，如DISC  
识别个人性格特点，为选择适合的工作提供依据   
Git Game  
判断个人是否能够尊重团队协作规则  
18分钟的棉花糖挑战  
可以识别团队的决策过程性格特点 
 
## 挑战方工作文件

在XLP活动进行中，挑战方需要制定工作文件，用来指导并记录挑战方的工作。   
其中最为重要的是在初期做出一份整体的时间大纲，作用与故事板相同，并在此基础上逐步细化时间表，   这样可以使得团队学习工作更有效率，沟通也会更顺畅。   

## 工作目标定义

*  首先要确定目标
  
  以合约的方式描述工作内容

	（已有条件）  
	一天（时间）  
	制作XLP手册（目标）  
	6人团队（参与者）  
	（检查者）  

>【注意事项】在实际操作过程中，工作目标就是团队协作的合约，所有的标准操作都需要依照合约进行

## 任务时间表制定

*  根据目标和人员制定任务时间表

>【注意事项】任务时间表的确定是挑战方（检查者）在项目开始前对个人的任务量与能力做基本评估，或在进行多次测试后制定出的切实可行的时间表，否则时间安排不合理会直接导致之后的任务难以执行下去，合约被打破。

*  任务分配派发

>【注意事项】任务需要挑战方（检查者）派发给任务方（执行者），在这个过程中，挑战方需要确保任务信息准确无误地发放给任务方，确保双方信息对等。

*  任务完成情况跟踪
  
>【注意事项】合约履行的最后一步就是挑战方需要在任务方执行完毕后进行完成情况跟踪。如果任务方未能在规定时间完成，挑战方需要记录并计分，或是及时调整时间表，确保合约履行顺畅。

## 挑战方任务分工

*  总协调人

     负责团队的组织与领导以及主持日常的业务活动.小组任务进度管理，人员分配，组间协调沟通、与挑战方协调沟通，小组文档汇合和管理。在组织内拥有最终执行权力。

     你需要每天制作一份任务执行表格，合理地安排每天的组员任务。同时你必须非常清楚团队里的每项任务的进度，每天更新团队的进度栏。,以及每日反馈（收获，总结等）。将团队的完成情况和相关资料上传至Teambition或是Git，在每天下午的PPT汇报中简明、清晰地阐述出自己团队的进度并且为自己的团队争取投资等利益。

     适合有演讲才能、责任心强的同学，适合领导能力、判断能力强的同学担任。]

*  财务管理   

	管理团队内所有的财政事务，包括市场、知识产权、银行等交易。合理地分配你们有限的资金是CFO的责任，有时甚至需要进行价格的砍价协商。

    你需要去进行市场采购、银行理财，统计每天的支出、余额，并制作预算和决算表，实时上传至Teambition或是Git。

    适合交流、理财能力兼备，心思精明的同学担任。

*  法务总监

    在XLP中设置有法院部门，因此需要法律顾的辩护团队。并且解决专利等冲突，

    你需要对所有事情具有公平公正的原则性，帮助任务方解决活动中所产生的纠纷，专利侵权等具有冲突的事情，并且要按照相应的分拣及条列执行自己的权利与义务，所有文件按时上传至Teambition或是Git。才能力强且思维敏捷的同学是很好的人选。

*  技术总监

    技术总监分为软件技术人员（负责编程）和硬件技术人员（负责搭建），负责专心在有限的时间内最高效地完成任务。

    听从CEO的任务安排，并将任务进度实时汇报给CEO，向CEO提供所有任务完成信息。负责组内所有设计任务（如logo和组名设计），以及微电影的制作。

    由“技术宅”来担任，也可以由其他职务的同学在能力范围内兼任。

## 故事设计

了解以上的理论后，你可以初步的了解XLP的活动内容和其经常使用的工具，那么现在你就可以按照你现有的设备和你所处的环境来制定一个属于你们的活动故事方案，通过主题设定、选定任务、模拟测试、来执行我们的故事设计。我们在附录中会给一些之前做过的活动参考，你可以发挥创造力，做一个跟我们附录中所给的完全不一样的活动。

>注意：不要过快的进入细节的故事讨论，先要制定故事大纲，否则整个故事越讲越细，反而失去了故事主题的焦点。

## 主题确定

*  主题由组织者或挑战方确定。

挑战方根据主题会给任务方一个参考任务列表，任务方可以从中选择喜欢且适合的任务，或者根据挑战方所给的主题自己选定任务。  

“挑战方”的共同任务是设计一系列具有挑战性的学习任务，以在课程中交付给“任务方”，让他们在学习过程中，完成学习的任务。这样的人力配置，使得活动内容在课程开展之前，就可以得到类似受众的检验。更重要的是，参加“挑战方”的学生，为了设计出可行的任务，他们必须要在事前完成所有任务的可行性测试，根据活动的主题，把摘选出来的任务进行逐个分析，思考哪些任务能够很好地切合活动主题。同时，也要思考自己团队中选择的几个任务能否进行一定的合并，更好地展现出主题目标。譬如，假设我们的主题是智能空间，那么机械手与巡线车的结合就可以相比较两个个体更好地展现出智能这个主题。还要撰写文档或是设计情景来引导“任务方”，在高度的时间压力之下完成任务。

## 故事板设计方法

*  故事板定义  
	*  以简单的工具（如PowerPoint）,将内容梗概分成页面展示故事的逻辑，使所有人可以查看并更改或加相应的内容。
*  故事板使用方法
	*  根据故事总体内容设计简单的章节，使每个章节可以明确的表达，并利于他人的更改。
*  故事板使用注意事项
	*  所有的内容需要先做出故事板，做出大概的框架，先做出原型产品，再进行细化。
	
## 测试与故事发布

在活动策划中，由于挑战方多个部门是在分布式的情况下进行开发，即使有常态的沟通机制，活动前期的整合和模拟测试也是非常必要的。一方面测试过程可以发现各模块之间衔接时可能存在的问题；另一方面，测试过程可以检验活动测试人数增加的情况下，可能出现的问题。

+ 任务整合
+ 任务测试
+ 资料包准备

## 挑战方工作规则

在团队管理中我们要用上面我们提到的工具来管理我们的团队，我们用计分的方式来评价团队中每个人员对团队做出的贡献，用财务管理，任务规划、统一文件标准，使用管理工具等工作来对他们的完成度进行打分，进行对团队更系统化的管理。


*  工作规则
	*  合约式设计
	*  统一文件标准
	*  管理工具
	*  任务规划
	*  财务管理
	*
以合约的方式描述工作内容

