##HOW TO CONDUCT XLP
在互联网的时代，群体学习的行为可以经由数字化内容的分享与自动化的信息处理，达到从所未有的规模与效能。但是学习活动的推展，还是由人以及人群的行为所组成，所以其运作方式可以基于驱动群众的四力，科技架构、法律规范、市场交易、与文化常态等社会化的交互作用来推动学习的进程。经过多次的实践，我们发现这四种力量的在数字化学习场景的运用，是可以独立于专业科目之外的学习支持。例如，让所有人学会使用网络化的文件分享或是版本控制工具，与其学习内容与学习文件的技术内容，可以说是完全没有关系。而注入这种新的文件管理的科技，则对一群共同开发数字化媒体内容的团队，减少了大量的信息管理的劳动时间与人为导致的错误。换言之，群体学习的活动推展，可以共用一个运行的操作平台。这个平台，有四个类别的服务，这一章节的内容，将对这四个类别的群体学习活动干预方式，提出操作原理的介绍。

###目标导向的群体学习活动

为了创造群体聚集后所发生的“涌现”效应，也就是让参与学习活动的整体团队产生只有在相互合作或是竞争的才能发挥的学习效果，我们必须设立一个学习活动的共同主轴。这个主轴可以用一个总体的目标陈述开始，当作参与活动的所有人员必须遵守的契约。而活动设计、任务分派、时程安排、以及资源配置都必须围绕这一个学习目标的逻辑主线。这种基于明文陈述的目标导向活动系统设计，来自于软件工程或是系统工程中的”Design by Contract”的设计方法。在活动的初期，主要的参与者，必须把活动的产出目标，明确地陈述为可以客观地判断的逻辑条件。再从这个基础的目标陈述，逐步地依照实际的学习场景，一步步地开发出学习活动的次级目标。在目标的结构可以直接联系到各种活动执行层面的环节之后，挑战设计方就可以开始局部地测试各种学习活动的环节，并且将测试通过的执行方案，陆续地加入活动设计的环节。

###设立自适应的学习运行组织

由于学习行为的本质就是一种反复试误的过程，所以为了针对不同的学习对象设计学习活动，测试的人力与投入活动规划的时间，经常远远超过单人负责的课堂讲授的资源投入，所以使得学习活动的基本格式，难有新的尝试。基于XLP的工作原理，就是让学习者以自组织的方式，在网络化的社会环境中，聚集愿意投入开发新的学习活动的人力与物力资源。因此，我们定义了几个学习活动组织的角色类别，从提供资源与行政协调服务的活动主办者，到参与学习活动的两种角色，挑战设计方与任务执行方，所有相关的人员在开发新的学习活动的责任与义务，可以经由一套相对成熟的任务进度管理框架来界定，并且追踪执行的效果。换言之，基于XLP方法论所设计的工作组织，就是一种以创造群体学习成效为工作指标的抽象学校。我们称这种组织为抽象的学校，因为XLP只描述支持学习服务的抽象操作条件，而不绑定到具体的学习活动范围、专业课程内容、或是特定的教学器材。我们认为，这些具体的细节，都可以由主办者与挑战设计方在设计学习活动时，依据学习目标来决定。

 

###四力的可操作性

经过多次的现场测试，我们发现Lessig教授所描述的群体行为的四种驱动力，除了科技架构需要成熟而专业的技术团队做支撑，其他的三种群众行为的约束力，都可以让参与者依据操作手册的工作程序来扮演这些规范群众行为的角色。这些规范群体行为的力量，应该是一般社会大众的基本素养，而不是专业的技能。判断一个合约的履行结果，不见得都需要有长期的执法经验。整理市场交易的记录，并且得出群体价值取向的结论，也不需要是专业的市场分析从业人员。XLP所提倡的学习方法，是利用这些标准化的社会机制，在学习的进行过程中，发挥引领群体学习进程的正向作用。我们的现场经验指出，包括信息科技的服务，在大多数的高等院校甚至是网络文化普及的中小学，XLP基于四力的群体学习理念，是可以让新手从零开始，而不需要大量的专家在现场指导。

####科技架构

群体学习的行为，可以因为科技架构的支撑，发挥速度与规模的效应。开源的软件与硬件设计，就是最好的例证。由于经过网络化的传播，很多过去需要花钱购买的软件，可以在弹指之间就免费获得。软硬件的开发工具、设计方案、专业的社区问答网站，都是因为技术架构的支撑，而完全改变了群体学习的速度、成本、与合作团队的规模。在XLP的活动运行过程中，我们会尽可能地发掘并植入各种有助于产出学习成果的科技架构。例如，我们要求所有参加活动的人，学会使用分布式的文件版本控制软件、使用团队协作的项目管理工具平台、知道如何利用搜寻引擎寻找各种开源的工具与讨论社区。这些教学内容，都是引导参与XLP活动的群体，进入一个经过多种信息科技的分享架构所支撑运作的学习情景。从群体学习活动的运作技术出发，我们会利用这些过程数据采集的技术，测验并制定出各种可以反应群体学习效果的定性或是定量指标。这些抽象的指标将帮助我们从众多的运作经验值中，提取具备指导性价值的运作模式。

####法律规范

群体学习的法律规范，来自明文的规定以及遵守规定的崇法意识。一套不能发挥约束行为的法律条文是无用的法律。XLP是一种群体学习的社会运作机制，所以我们把基于合约的设计方法论，植入整个活动的每一个环节。从活动目标的设定，小组任务分派的协议、到阶段性地检查学习成果，都是有明确的学习任务合约，以及履行义务和责任的奖惩约定。而执行这些约定的机制，在可行的原则下，尽可能使用数字化的工作流，让群体行为的过程数据，成为奖惩与化解冲突的判别基础。

####市场交易

为了体现群体之间的交流，从提交文件修改意见的版本差异记录，到小组之间签署的合作协议、都可以被归类为资产的交易记录。这些记录反应了不同时间段，不同人群之间对内容，对技术服务，对实物功用的价值判断。XLP的活动设计与现场的操作，就是要让所有参加的人员，包括在活动准备期的挑战设计方，让各种交易的行为，可以用数字化的记录，反应到了各种决策的参考信息之中。除了我们已经在几次的活动中，设计了银行与黑市交易的活动内容，用来显性地体现群体行为的交易过程是学习经验的一部分，我们在未来，会把虚拟货币，数字化的身份与信息资产与信息安全的内容，更加深化到XLP的学习活动准备与运行之中。这些市场交易的基础信息建设，尤其是简单而低价的货币交易以及信息内容权力转移的机制，是规模化运行XLP的基础建设。当一般性的XLP参与者对信息安全、虚拟货币、数字内容搜寻的知识储备随着时代的进步而增加，XLP对市场交易的机制与运行细节的设计也会不断地更新。当学习过程的数字化平台，可以统计交易的数量以及频率之后，这些数据对分析群体学习行为，也具有相当的参考价值。此外，挑战设计方可以通过货币贬值、发放贷款、提供奖金等方式，间接地引导整个市场的决策取向。这些手段，都可以算是将学习游戏化的范畴。

####文化常态

数字化群体学习的效果，应该反应在群体的行为习惯上。例如，所有的参与者，习惯性地登录学习信息记录系统，不断地上传信息，并且为他人答疑，这些文化常态，是需要经过一段时间的群众行为积累才会发生可持续的知识累积效应。这种效应，就是XLP的极致工作目标，不断地对一个群体植入新的、好的学习习惯。而好的习惯，是由操作的过程中不断地从试误的经验而产生。所以，我们必须让参与者不断地面对自己行为所造成的正面与负面的后果。一套自然形成的学习过程，必须让参与者面对相当的挫折，而挫折的内容，必须可以被记录，至少有被明确提示的可能，这些挫折，经常是学习过程中的风向标。XLP的学习理念，不仅是把最好的，验证过的知识或工具，呈现在参与者面前，我们也不断地在探索新的学习极限，所以必然会碰撞到很多的挫折。这些挫折，是XLP的文化常态，我们希望参与XLP的过程，能够体现参与个人与团队面对挫折的韧性。只有能够面对挫折的人或是团队，才有探索未知领域的潜能。从操作的内容而言，我们要求所有学习的活动，都能产出可以公开发布的实体产品或是数字化的出版物，这些内容将可被公众媒体报道，让更多人可以见证学习的进度与成果。这样的机制，让学习真正成为社会化的群体行为的一个环节。


####学习成果见证机制

为了保证学习过程的质量，一套可迅速而廉价地复制到不同的学习场景的过程控制系统就成为了一个不可或缺的前提条件。目前，XLP的活动主要是利用多种开源或是免费的网络信息服务，依照挑战设计方的规划，引导任务执行方，配合使用通用的项目管理工具，或是信息分享与记录的免费服务。这种游击战式的平台建设，完全仰赖于各种服务提供的单位能够提供稳定的功能，另外，我们也假设这些服务提供的平台，会持久地保留XLP参与者所产生的的数据。这些一厢情愿的假设，不是保证质量的办法。所以，从开发这一本操作手册的同时，我们就把一套完整的学习成果见证机制的需求规格，设定在这本不断演进的操作手册的内容中。我们希望，未来的XLP活动，能够持续地使用各种开放式的信息平台，同时，针对XLP所开发的学习成果分享与见证的工具或服务平台，能够跟着这本手册，不断地演进。我们不该只让工具的特点，引导学习方法的演进，我们也该让学习方法的本质性需要，引导新工具或是新的成果交流与见证平台的开发。
