##WHY XLP
极限学习过程是一个回应社会高速变化的群体学习方法。特别在网络与信息科技变革的推动之下，人群组织的结构、市场的需求、各种法令与社会冲突的演进、以及自媒体传播的深度与广度，已经根本性地改变了生活与学习需求的常态。知识的本质，因为网络化的信息传递，与数字化协作的各种工具，让学习的内容与方法，从以个人能力为主要的学习评判方式，转移到了以团队产出为主的群体学习方式。而如何组建具有学习能力的团队，以及如何训练个人能够快速地适应并参与灵活重组的任务团队，就成为了现代教学组织的一个巨大挑战。

 极限学习过程就是基于这些物联网时代、大数据时代的新需求，而设计的分布式学习工作流。我们依照分布式的信息架构，设计出信息积累与知识提炼的各种工作模版。我们也调度各种不同的专业人士，从社会需求，个人兴趣的角度，不断地从实验过程中修正对学习方法与学习活动设计的理念。在这个网络化知识资源，不断地以免费与开放的方式，呈现在不同地域与不同年龄层的学习场景中。

###教学内容与方式的变化
互联网与物联网的海量免费数据服务，已经开始强烈地冲击人类的生活形态与经济组织，但是，我们的教学体系的一大部分，仍然是依循了工业社会发芽之前的教学形态与教学内容而设计的。这种与时代脱节的教学内容与架构，却仍然占据了大多数年轻人的黄金学习时段。在以摩尔定律成长的信息化社会中，教学内容演进的速度，很难赶上社会变化的速度。教育单位的社会功能，却是培育社会的未来公民，在社会需求与教学质量的差距越来越大的当下，我们需要一种贴近社会，贴近技术变革速度的学习组织方法。在方法论与目标的设定上，我们应该寻找永恒不变的规律，让所有的参与者，有一个稳固的交互学习机制，而在学习活动的形式，以及学习内容的技术性安排，则该因时因地因人，不断地灵活调整教学内容，让参与学习的人能够亲自体验发现知识的痛苦和愉悦。在没有互联网与物联网技术的时代，同时提供规模化服务，又要定制教学内容细节的双重目标是绝无可能地。XLP的设计原则，就是希望使用网络平台，规模化地调度教学资源与参与人员的主动贡献，让灵活而具有针对性的教学体验，成为每个人突破自我极限的起点。

###多样化的学习成果展示平台
一个健康的社会，必然是由多种不同的人才所共同维系而成，但是，今天的主要学习格式，要不就是一对一的学徒式教学，否则就是大班制的演说式教学。这两种较为典型的学习活动都不易让学生们展现他们的群体协调能力，也不适于让学生们互相见证同伴的特长或是能力缺失。很多的能力细节特征，因为考察能力的工具不够细致，经常就在几次简单的口试或是笔试的粗略检验后，就跳过了学生真正的学习机会。XLP的设计目标，就是要创造一个多元化的学习场景，让学生的各种能力，可以用口头表达、团队协作、文字撰写、媒体制作、产品开发、调度资源、协调冲突等等，多种面向来展示学生的多种能力。我们要强调，传统的教学模式，也需要继续地涵盖在XLP的多样化过程中。这些基础性的交流方式，还是有其必要性，但是不应该是唯一的成果展现或是评估管道。

###三人行必有我师
极限学习过程的存在基础，就是论语里所传颂的群体学习原则。这不是新的理念，而是一种根本的原则。今天，教与学的对象、不再是固定的从教师到学生，而是一个由人与计算机网络结合而成的知识生态圈，学习者也是生产学习内容的教师。然而，现今的教学方法，由于教师工作的专业化，我们开始忘却学习的本质是以学生的能力提升为前提，而不是以教师的能力比较为前提。XLP提出的各种学习活动的组织方法，都是让所有参与者，同时当作学生，也当作学习行为的范本，不论是正面或是负面的行为，都可能对其他同学由启发的作用。所以我们设计了“挑战设计方”与“任务执行方”的两种学习参与者的角色。我们希望以这样的角色定义，来修正以教师个人为中心的教学责任制度。这个角色的定义，根本性地指出学校，也就是群体性的学习组织，不该以“教师治校”或“教授治校”为诉求，而是应该以“知识治校”、“能力提升”为治理学校的基础原则。这些考量，可以从学习过程所产生的过程数据、学习性项目所产生的阶段性产品、内容、服务质量来评断。这些数据的可信度，来自群体经年累月的累积，以及安全而透明化的信息管理方式。不论是学习角色的定位、学校资源的配置、以及学习过程数据的管理，到2014年为止，可以客观地说，绝大多数的学校都还没有发挥数字化群体学习的潜力。学校是一个群体学习的组织单位，她需要一套能够发挥当代技术与社会常态的运营方法论与支撑长期运营的技术平台，XLP就是针对这个社会与组织内部需求的一个探索项目。

###大数据时代的新需求
从1995年起，由于互联网的使用便利性和各种新的信息服务的飞速提升，让网络化内容，与很多传统的知识传递服务，如大规模的在线课程(MOOC)的新知识传递渠道，深度地冲击了学习的场所与知识内容的取得资格。经过专业教师长期消化整理的知识内容，在实体课堂空间一位难求的时代，只有经过重重关卡筛选过的人才，才能够享受这样的稀缺资源。但是在互联网，或是MOOC服务开放了这些知识传递的机制，稀缺资源成为了免费资源，那么学校的新机会就是如何把已经开放给全社会的资源，让网络上对这些知识内容感到兴趣的人士，都能以各种渠道参与新知识的开发，与现有知识内容的修正工作。对于知识内容的展示、修正、多面向、针对特定群体的呈现，都是需要大量人力与物力的投入。学校必须开发一种新的人才组织方法，把各种知识内容与内容出版与编辑的人力，以网络化社会的组织方式，重新规划。从前，教师或教授是以个人为单位，“Publish or Persih”。而今天，我们可能利用网络化的社会群体运作机制，让一群自组织的参与者，利用类似 Wikipedia的使用者产生内容的工作方式，出版并演化知识内容。所以，XLP的设计，就是基于这样的分布式出版工作流的思维，组织各种跨学科的贡献者，传播一套适于普罗大众参加的知识提炼与出版的协作流程。
