#主办方
##一、主办方定位
###活动组织者介绍：
所有的XLP的活动就像组织一个迷你的真实社会，而组织该项极限活动的领袖是XLP方面的创始人和专家。
顾学雍先生，清华大学副教授，43岁。联合国教科文基金会（UNESCO）,工程教育改革教席教授的特聘顾问。1992年毕业于美国明尼苏达大学；1995年获明尼苏达大学机械工程硕士学位；2001年获麻省理工学院信息工程硕士学位；2005年获美国麻省理工学院工程系统博士学位。2006年11月到清华大学工业工程系任教，担任副教授职务。2007年以使用代数化元语言构建跨领域的工程决策支持系统为题目申请国家自然科学基金委员会的资助项目计划，并获得批准。顾学雍博士长期致力于设计自动化和生产资源调度及决策支持系统的研究。生产与物流决策支持系统，主要着力于研究开发突破跨地域和跨领域的信息同步与分析工具，建立可扩展的人机互动信息系统架构，开展基于服务质量（QoS）的决策支持度量系统。曾在全球范围跨专业跨领域协同了多方的合作者和合作团队。
###多元化的特邀嘉宾：
主办方邀请了来自不同行业、不同国家的专家，年轻有为的互联网创业团队做为特邀嘉宾，XLP活动中嘉宾与参与者无边界互动和分享，创造各种头脑风暴的讨论机会。2014年清华大学的MEM工程管理硕士的入学XLP活动中，有以下特
特邀嘉宾出席
Jean-PeanTollenboom动态项目控制创始人
蒋鑫《Git权威指南》作者
Jeffery Parker
ThomsGitcafe创始人
戚务汉台湾Node.js发起人
###数据工具:
* GIT 分布式版本控制系统
Git是 Linus Torvalds 为了帮助管理 Linux内核开发而开发的一个开放源码的版本控制软件.
Git是一个开源的分布式版本控制系统，用以有效、高速的处理从很小到非常大的项目版本管理
* GITCAFE 代码托管
GitCafe是一个基于代码托管服务打造的技术协作与分享平台，程序开发爱好者们可以通过使用代码版本控制系统git来将他们所写的开源或商业项目的代码托管在GitCafe上，与其他程序员针对这些项目在线协作开发。可用于跨地域，跨领域的信息同步和分析。协助实现整个XLP活动的过程数据的收集和统计。
* Teambition
Teambition是一个高效而稳定的项目协作平台，是基于云服务的协作化项目管理平台，用户可以通过【任务板】【分享墙】【文件库】等功能来实现项目知识的分享、沟通，项目任务的安排及进度监督，以及相关项目的文档存储和分享。
* TOY HOUSE 信息发布和交互平台
顾老师创建的一个信息发布和交互平台，可以协助活动信息胡自由平行发布和互动，提高活动沟通效
* 币付宝
为XLP的活动过程中增加支付模块，以比特币做为交换工具。比特币可以用来兑现，可以兑换成大多数国家的货币。使用者可以用比特币购买一些虚拟物品，比如网络游戏当中的衣服、帽子、装备等，只要有人接受，也可以使用比特币购买现实生活当中的物品。

###二、主办方活动理念
####对活动参与者的更新：
#####监控任务方
* 主办方针对不同的参与者设定有针对性的课程设计，
课程实时过程中利用数字化工具对参与人进行实时监控，并记录每一个人每一步的任务完成情况，最终产生有具有群体特点的数据，通过对数据进行分析和对以往XLP数据的对比实现对XLP的改良升级。

#####提升挑战方

- 挑战方执行时是规则的制定者，可以在现有条例上添加额外的条例。
然而他们还需根据现场实际进程快慢调整难度高低以控制任务完成数量与质量。
同时，挑战方存在被任务方告上法庭的风险，因此要时时待命，根据活动进展情况作出改善与调整，
甚至做好被告的准备。最终通过与任务方的对抗和平衡实现对挑战方的提升。

#####XLP活动的升级：

1，通过数据化统计与分析、现场出现的问题域纠纷发现并更正错误，相应的调整方向。
2，通过材料、工具、技术的引用在具体比赛中是否方便合理，哪些资源与活动相关度不大，哪些更受欢迎来确定
活动中资源配置。
3、通过每次活动得到主办者、学习者、特邀专家以及观看者的意见与建议，每次活动数据统计显示结果
来累积经验，从而优化活动，精益求精。
由上数据化统计与分析来实现对XLP活动的时时更新
###三、工作的效应
####1、高压环境下短时间的学习能力
基于XLP特点，参与者在陌生环境下，与完全陌生的团队成员一起迎接未知的挑战。挑战方为任务方营造紧张的气氛、设置高压的环境，让任务方在必须在极短时间内，完成一项一般会被认为是不可能完成的任务。为达成任务，任务方必须运用“学习-认知-经验”的自主分布式工作流，从学习基础支撑工具开始充分有效地发挥个人的贡献，同时必须与团队成员密切合作。任务推动团队不断提升，团队促使任务逐渐达成。
XLP的挑战促使挑战方与任务方不断地学习、不断地适应新的压力，不断提升自己。任务方需克服挑战方设置的重重障碍，最终达成任务。挑战方需要利用数字化平台收集的数据流，监控、分析任务方的状态，所有参与者包括教师与学生的行为，都被记录、跟踪，并能够有效与分析，使之能及时调整任务内容与压力。
XLP活动的经验是真实且饱满的，每一位参与者会切身感知极限学习过程对人的冲击。他促使每个个体快速地与团队融合，促使参与者积极调动各方资源。通过一个“产品”项目的发布，参加与这切身感受到生产一样产品的各个方面需要注意的事项。这种真实的体验是传统可同所不能给予的，过程中所学的知识、经验教训是更能被吸收接受、接纳的。
XLP极限学习模式的探索与实践，是对现行教育方式的提升。在网络化、数字化的教学过程中，XLP创新地运用分布式、交互式、开放式的方法，实践《分布式学习工作流》理论，尝试了一种符合新时代的学习方式。让学习不再只有“讲”与“听”，让整个学习过程立体丰富起来。
####2、验证四力法的实践、功效
#####2.1 四力法的概念
四力分别为市场、法令、常态、架构。四力法认为，这四种力量是影响群体行为的主要驱动力。
关于四力的概念，最初是由Lessig教授在《Code and other laws in cyberspace》一书中提出的，他提出了一套四力的群体行为的驱动模型，这四种驱动力，可适用于各种规模的群体群体。具体到XLP的实践中，我们可以把学校甚至一个班级，当作一个“微型社会”
这四种力量对群体行为的驱动主要体现在这些方面：
架构（前）
群体协作的操作支撑条件，这些条件创造了群体行为的可能性，例如开源软硬件技术、网络化的文件分享。在实际协作发生行为之前，制约群体的行为的先验条件。
法律（后）
基于群体之间的协议规范，在行为发生之后利用过程记录和证据对个体行为进行评价，以决定奖惩的措施。在实际协作发生行为之后，对群体之间的矛盾进行仲裁和调解
市场（远）
群体行为的价值导向，群众的交易行为反应他们对价值的动态判断。这些判断往往展现了人们对目前所欠缺的资源的需求，是对外部，或是远处的追求。
常态（近）
群体行为也会受到同侪行为的影响。例如一个房间中的大多数人都在忙碌工作，个体也会倾向于遵守这一常态而努力工作；这种同侪压力，是来自近处的影响。
#####2.2 四力法的实践
极限学习过程（XLP）即是基于四力模型基础之上的一种学习方式。即主办方可以通过在一个班级中，实施一个微型社会。我们以清华大学2014级工程管理硕士极限学习过程为例来进行实践说明。
架构：清华大学教室、适用的软硬件技术：www.gitcafe.com 及相关技术支持团队，www.teambition.com相关技术支持团队，toyhouse.cc相关技术支持团队，百度网盘。
法律：cc协议，专利法等。
市场：正规市场用于进行交易；黑市用户进行不能在正规市场上交易的行为；银行用于贷款，转账等促进不同组之间的交易；法院用于处理各种民事、商事纠纷；专利局用于申请各类专利。
常态：工作期间，将全班同学进行分组，分班。将同一个班级放在一个教室中，通过紧张的工作氛围促使大家积极工作。
#####2.3四力法的功效
通过四力法的实施，为极限学习过程提供平台支撑。为实现集群的方式提供基础，同时四力法给整个学习的过程提供分布式的工作流，并促进群体中个体的学习动力。根据实施的效果来看，四力与现实世界紧密关联，帮助学生们迅速进入角色，并提高相关的事务处理能力。例如工程管理硕士中大部分学生都是工程师出生，对财务、法律及投资等都没有太多的经验和认识。极限学习过程通过模拟现实场景，为学生解决现实中的困境提供了模拟实习背景。
