##XLP思维分享与整合过程
原作者：Rohrbach [德] 和Bernd [德]；改编：Ben Koo and Woody Wang


* 综述  
XLP思维分享与整合过程源于6-3-5 书面头脑风暴（6-3-5 Brainwriting，或称635方法）。635方法是一种团队创意碰撞和想法整合的过程。常常用于市场营销设计、宣传文案设计、产品设计、文学创作、产品开发等过程中。该方法最初由Bernd Rohrbach教授与1968年提出。
XLP思维分享与整合过程，是在635方法的基础上，强调思维发散之后，不同参与者意见的集中与收敛，最终通过群体决策的方式，形成高质量的结果。XLP思维分享与整合过程，不仅强调过程中思维的发散程度和点子的数量，还强调不同人的意见逐步统一后，最终结果的质量。
 
* 目标
XLP思维分享与整合过程的目标包括
增强群体决策初期灵感来源的多样性
在群体决策过程中，保证每位参与者都了解到其余每一个人的意见，加强围绕具体内容进行意见交流和思维迭代的质量
快速进行群体意见交流，在较短时间内形成统一的结论
 
* 过程执行格式
XLP思维分享与整合过程可以通过现场讨论或即时在线两种方式进行。下文将按照线下与线上两种方式分别介绍相关流程。
 
* 现场讨论模式（On-site off-line mode）  
	* 4.1 前期准备
		+ XLP思维分享与整合过程，需要一名主持人。在过程进行前，主持人需进行如下准备：  
		+ 人员：确定参与讨论的人员，总人数6人为宜。
    	+ 模板纸：根据参与讨论的总人数准备XLP思维分享与整合模板，每6人一组，每组需要1张A2尺寸的模板纸。（见附录1，可印刷，或在近似A2尺寸的纸上手工绘制）
		+ 彩色记号笔：根据参与讨论的总人数准备6种不同颜色的记号笔。推荐使用红、橙、绿、青、蓝、紫、棕、黑等颜色。保证颜色本身已于辨识，同时色彩间具有区分度。注意不要使用常见的亮黄色荧光笔，这类颜色的笔的字迹在白色的纸上不易于辨识。
		+ 计时器：准备一个计时器（手机应用软件或手表等可以精确到秒的计时器均可），保持整个过程的节奏。
		+ 桌面：为每个讨论组准备一块桌面，保证模板纸能够平坦铺在上面，且便于讨论参与者在桌边书写。
		+ 流程说明：将本指南后附的简明流程表事先发给讨论参与者，保证现场流程顺畅。
 
	* 4.2 流程  
	讨论过程开始，每个人按照模板上的对应位置以任意顺序就做，整个过程会让每个人都可以看到所有其他人的意见。随后每个人将分配到自己的记号笔，并在整个讨论过程中，始终使用自己的颜色。参与者拿到记号笔后，需在模板上自己对应的位置，写下自己的名字。  
		+ 4.2.1     初始想法撰写（5分钟）
			+ 首先每个人在模板的个人区域撰写3个与讨论主题相关的想法或方案。
			+ 鼓励通过图形、简笔画等方式来描绘你的想法。
		+ 4.2.2     想法轮换批阅（5分钟×5=25分钟）
			+ 将模板纸顺时针转动一个角度，使每个人对应自己右侧参与者首先写下的内容。
			+ 阅读对应位置内已有的内容，包括最初的想法和后面追加的评论。
			+ 基于已有内容，在对应位置内写下自己想法、评论、修订等意见。
			+ 鼓励在已有文字、图表上进行批注。
			+ 重复执行上述过程5次，直至每个人都看到了其他所有人第一轮所撰写的内容并给予了相应批注。
		+ 4.2.3     回顾个人想法（5分钟）
			+ 再顺时针转一个角度，使每个人看到自己最初写下的内容及相应的批注。
			+ 阅读其他参与者对自己最初写下内容的评论及意见。
		+ 4.2.4     讨论并总结（10分钟）
			+ 团队进行讨论，整理每个人的意见，筛选出最受认可的部分进行整合，最终形成一个完整的创意或方案，撰写在模板的中心位置。整个过程结束。
* 即时在线模式（Real-time online mode）
	* 5.1  前期准备  
      XLP思维分享与整合过程，需要一名主持人。在过程进行前，主持人需进行如下准备：
		+ 人员：确定参与讨论的人员，总人数6人为宜。
		+ 账号：每个人在网站平台上注册一个自己的账号。
		+ 在线讨论室：主持人在系统中创建一个主题讨论室，并等待参与者加入。
		+ 约定时间：主持人与全体参与者协调好一个约定的时间，所有人实时在线进行讨论。
		+ 加入讨论：每位参与者登录自己的账号并加入主题讨论室，人员全部到齐后即可开始。
	* 5.2     流程
		+ 5.2.1     初始想法撰写（5分钟）
			+ 首先每个人在个人页面上撰写3个与讨论主题相关的想法或方案。
			+ 鼓励通过图形、简笔画等方式来描绘你的想法。
		+ 5.2.2     想法轮换批阅（5分钟×5=25分钟）
			+ 提交撰写内容，此时系统会自动分配给你另一些参与者刚刚撰写的内容。
			+ 阅读相应内容，包括最初的想法和后面追加的评论。
			+ 基于已有内容，在页面上写下自己想法、评论、修订等意见。
			+ 鼓励在已有文字、图表上进行批注。
			+ 重复执行上述过程5次，直至每个人都看到了其他所有人第一轮所撰写的内容并给予了相应批注。
		+ 5.2.3     回顾个人想法（5分钟）
			+ 再次提交内容，每个人这时会看到自己最初写下的内容及相应的批注。
			+ 阅读其他参与者对自己最初写下内容的评论及意见。
		+ 5.2.4     讨论并总结（10分钟）
			+ 团队进行在线讨论，整理每个人的意见，筛选出最受认可的部分进行整合，最终形成一个完整的创意或方案，撰写在页面的相应位置。整个过程结束。


