# 具体操作



XLP能在短时间内驱动众多素不相识的的个体拥有相同的意向性，进行群体行动，利用四种力量的框架去进行XLP操作，大致遵循以下四个阶段：

首先，架构在XLP中指的是整个场景环境，它是一个稳定而富有战略意义的力量，因此要首先设计好。一个好的架构设计应具有较长的适用性，否则就要尽早修订，因为所有其他三种力量都依据架构规定的环境来实施。一个学科的知识结构、或者一个学院的工作环境（包括各种可用于教学和研究的技术设施及资源），以及学校的组织结构，都可以视为“架构”的一部分。

<<<<<<< HEAD
第二，法律是一套明确的监管规则，其存在属于XLP学习环境对现实社会真实性的模拟和投影，不仅是XLP中行为规范的准绳，也是引入学员对真实社会中管理活动中法律意识和感触的培养。法律是对架构的重要补充，它需要足够强大的组织结构和技术工具的支持才能实施。

第三，市场力量同样重要，它们对人、资源和新的思想产生巨大的吸引力，并整合到统一的教育环境中。在XLP中它是一块试金石，学员在立足于完成基本任务的同时，同时接受着市场的考验，那就是锻炼学员及所在团队的金融能力和财务意识。这也体现了XLP学习过程对真实社会生态模拟的重视。
=======
学生把自己看成是一个国家的公民，使用共同语言进行交流，并借助技术工具和架构创造了完整的社会体系。在这个国家中，教学人员是每个班的领导人，他将任务布臵给副市长也就是助教。助教负责观察学生小组和学生个人的学习习惯，他们不仅要解答技术方面问题，还要使用上面提到的技术工具来分析学生的个人行为。他们观察在 Moodle 上个人和小组发帖的频率和问答交流（FAQ）的使用情况；他们还要检查学生是否在中央代码库上进行足够充分的上传和修改自己的源代码。学生则组织成小组，每个小组扮演某个服务机构或产品制造商。在学期初，每个小组会设计自己的名称和徽标，最初两个星期必须提出如何在这个国家中赢得潜在客户的方案。多数情况下，他们的客户是同一个班的其他小组。然后每个小组将根据自己的情况自行设计和实施组织架构。
>>>>>>> 173dc91ff5e2f80a47442d9a713a8e2187600009

第四，常态是一种集体的推动力量，它随着时间的推移慢慢积累前三个力量的影响力，一旦常态的趋同力逐渐成型，它将作为一个过滤器，以识别并纠正微观层面那些不符合集体常态的个别行为。在XLP的高强度学习任务中，群体对个人潜移默化的影响力能使学员在无意中变得更加多能、更加积极，使得极限变得并非可见不可及。而这正是一种常态的力量。

<<<<<<< HEAD
XLP的学习过程正如同处于一个微型社会，为了确保这种微型社会能够有效地给学生提供有益的工程经验和学习能力训练，XLP组织者精心设计四种力量模型在XLP学习组织活动中的形态和方式（具体可参见本书案例）。XLP的学习基于对真实环境的有效模拟，其原理正是这四种力在其中与真实环境无异的运作原理。其适用性涵盖真实社会和XLP环境。

总的来说，XLP的参与者，将经由相关领域的特定工作模式或是专用的工具，从实践的体验进程，掌握群体化学习的理论知识和系统方法。

（以上内容摘自《高等工程教育研究》 2009年第 4期顾学雍、查建中、Edward F. Crawley所著《影响教学服务质量的四种力量》及该文献所用到的参考资料，个别处有改动。）
=======
###法律设计
>>>>>>> 173dc91ff5e2f80a47442d9a713a8e2187600009


<<<<<<< HEAD
=======
###市场设计

成员所获得的分数、学生的教学评估意见和时间开销属于不同的货币。

###常态设计

在课堂讲座中，每个小组拥有机会来展示他们最新的“时尚”产品。每个学生的演讲必须在独特性和创新性上不
输于前一小组。否则成员个体会感到组内的压力，部分原因是因为他们的表现会反映在小
组的分数中。如果一个小组或个人的表现很糟糕，他们在整个群体中会感到很尴尬，这与
社会常态中的趋同性有关，或者说，他们会面临得不到某种文化认同的压力。

（摘自《影响教学服务质量的四种力量》，顾学雍等）
>>>>>>> 173dc91ff5e2f80a47442d9a713a8e2187600009



