# 模型应用案例———XLP操作手册
###架构设计

1.技术架构

XLP学习过程中的技术架构基于Git\GitCafe等分布式控制工具、任务流工作方案teambition 、媒体发布平台toyhouse、比特币支付平台币付宝等对应于不同任务阶段的不同功能的各方平台。高强度的**火山喷发式**教学让学生迅速掌握熟练运用这些平台工具从而为完成任务提供基础支持。Git是整个架构贯穿始终的核心，其指导思想和XLP综合学习方法中迭代与协作的理念契合；GitCafe在任务处理中则是其有效渠道，学员在XLP学习任务中对其应用中逐渐熟悉该平台的效率所在，从而对其中迭代和协作的工作方式有更深认识；同理，Teambition的分布式工作流方法和Toyhouse以更友好的界面进一步让学员见识到XLP综合学习理念的有效性；而基于驱动群体行为理论的四力结构，针对性加入的各种第三方存在，如银行、法院和黑市等的运行，自然需要向币付宝等工具的加入。

2.组织架构

XLP学习的任务各方包括老师\挑战方\任务方,以及作为一个高度模拟的微型社会所必不可少的机构：银行、法院、专利局和黑市等。XLP的组织架构将以上各方约束在一个模型中，任务方根据老师\挑战方设计的任务目标，利用技术架构的种种工具平台交流协作，形成一套较为有效的梯队层次结构，这期间老师不仅是任务目标和规则的前期制定者，同时也会随时对学员的工作状态进行点评、方向指引；挑战方作为老师目标执行有效性的保障者，更是随时可能出现在任务方学员的身边；任务方在老师与挑战方的约束和影响下，利用以上技术架构的诸多工具，在XLP任务环境中竭尽所能完目标。。而任务方内部的不同团队之间或竞争或合作的种种状态，以及在分布式工作中可能存在的任务范围重叠或缺失，更是让这一场景充满了挑战性。这是一个被有效约束的微型社会模型。

3.工作流架构

在老师和挑战方提前制定了日程表之后，学员仍需要针对日程表和任务目标制定详尽的工作分配方案和节点工期。以下是2014年清华MEM班XLP操作手册发布任务中的工作流程：

* 团队组建
1. 第一批校园及实验室参观
3. 任务发布
4. 工具介绍
5. 拓展学习
6. 每日总结\提交日志
7. 故事板汇报
8. 第二批校园及实验室参观
9. 拓展学习
10. 第一次进度汇报
11. 每日总结\提交日志
12. 第二次进度汇报
13. 第三批校园及实验室参观
14. 第三次进度汇报
15. 发布会策划
16. 每日总结\提交日志
17. 微电影展示
18. 发布会彩排
19. 任务成果发布会及学习过程回顾
20. 提交总结


###法律设计

架构建立活动前的限制，法律规定活动后的约束。在XLP任务进行中，学员在强压下开始从多种角度想办法增加自己的贡献度，在被过度刺激的积极性作用下，不可避免的会发生学员之间或团队之间权利和责任的冲突。法律争端的引入，是对XLP微型社会模型的约束力和仿真度的增强。一方面强调合约精神的重要性，促进各方减少无效行为，另一方面促进学员形成成熟周全的思考方式。其中涉及到如下方面：1、合约设计成果：为XLP操作手册的出品；2、关于肖像权：学员任务过程中对署名权、肖像权的买断、侵权及由此引起的诉讼等行为；3、关于知识产权：商标权、专利权和CC协议等的注册、签署和执行等行为。这些行为与交易或赔偿等挂钩，使整个模拟环境更逼真更具有推演价值。

###市场设计

XLP操作手册制作任务中计分方案的制定部分决定了任务中学员积极性被调动的程度。如同市场对市场参与者的刺激。同时学员在主任务轴线外的金融行为，可以以一两拨千金的类似效果对周边相关学员和团队的任务进展和成果产生影响。


###常态设计

XLP学习方法希望用同侪压力的方式来让学员自己改变自己。在XLP操作手册数字出版物制作任务中，学员需要用几个小时的时间掌握技术构架中各种工具的使用方法，压力和难度可想而知。学员们在团队间的对比压力下，无不竭尽全力使自己不至于落在人后。往往是任务结束后，才蓦然惊讶于自己所表现出的惊人潜力。而此时，他们已在XLP学习中完成了自我的提升。

