<<<<<<< HEAD
##1. 工具的类别

xpl工具按照使用用途的不同，可分为目标管理工具、项目管理、工具、数据管理工具、开发管理工具、出版管理工具、展示管理工具等。

* 目标管理工具

目标管理工具主要用于项目初期，采用发散的思维结构让使用者对项目总体目标、系统目标、具体目标等逐层展开，便于系统地、快速地、全面地进行各级目标的确定。

* 项目管理工具

项目管理工具用于项目各级目标清晰明确后，根据项目推进需要，制定明确的各参与方角色、职责、权益、考核等指标。并可根据各方角色的权限和职责需要，实现任务制定、任务分发、任务接受、任务进度查询、任务进度变更、任务消息提示等功能。

* 数据管理工具

数据管理工具用于项目进行全过程中所利用到的各类信息的数据采集、处理和管理等。其中：

*数据采集工具

数据采集是为了满足项目进行全过程中，各参与方根据任务需要而是用的信息获取手段。

*数据处理工具

数据处理是根据各参与方使用信息的不同方式、习惯以及数据标准等需求，而采取的多样的信息处理手段。

*数据管理工具

数据管理是对项目利用的各类信息，根据各参与方权限、职责、标准等不同需要，对处理过的信息进行分发、抽取、更新、监控等管理过程。

* 开发管理工具

开发管理用于根据项目目标和特点需要，为了实现最终目标产品的形成而采用的专用软件或工具。开发管理工具根据项目目标产品开发需要，包括开发进度管理工具、开发技术管理工具、开发质量管理工具、信息交互管理工具。

*开发进度管理工具

开发进度管理工具是为了满足参与项目目标产品开发过程
高效可控应运而生的，可对开发进度实现实时反映、监测，并能根据需要及时向责任方发放消息或预警提示，确保开发进度推进和管控及时，有效促进项目进度缩短。

*开发技术管理工具

开发技术管理工具根据项目目标产品类别的不同而不同，一般由该行业的专用设计、仿真、验证等软件或工具构成。如，工程行业经常选用AUTOCAD、IT行业经常选用VB、VC等。

*开发质量管理工具

好的产品质量是从项目初期的每一个细节中严格质控产生的，开发质量管理工具可通过科学有效的技术手段，最高程度优化质控水平，最大限度减少人为影响。

*信息交互管理工具

项目开发一般涉及参与人员多、项目节点多、协调沟通工作量大，尤其是大型项目其人员、技术、管理等方面要求更高。优秀的信息交互工具，可使的技术协调、临时变更、等信息及时传递，并能保证最大程度的信息对称，使得信息交互流畅便捷，促进项目开发进度和质量。


* 出版管理工具

出版管理工具是为了满足项目目标产品的发布或展示需要，采用的数字化出版和制作手段，提高项目目标产品的认可程度。

* 展示管理工具

展示管理工具是为了满足项目目标产品在产品发布、推介等营销活动需要，选用多媒介、多材料、多体验的表现形式，激发客户兴趣、赢得客户青睐的重要手段。

##2. 工具的推荐

如前文所述，本节工具推荐优先选择基于广泛使用的OS系统、优秀的扩展和兼容性能、及时的更新和快速的响应、友好的操作界面和客户体验、较少的经济花费和较高的可接受度。

* 目标管理工具

思维导图        XMIND

头脑风暴方法    635头脑风暴

* 项目管理工具

TEAMBITION

* 数据管理工具


*数据采集工具

搜索引擎  baidu 、 google 

百科、图书馆    baidu 、wiki

开源web、bbs

*数据处理工具

InDesign、AutoCAD、Markdown

*数据管理工具

teambition   GITCAFE    baidu网盘。

* 开发管理工具


*开发进度管理工具

Smartsheet

*开发技术管理工具

InDesign、AutoCAD、Markdown、Mathematica、WolframAlpha

*开发质量管理工具

XXXXXXXX

*信息交互管理工具

TEAMBITION  微信  QQ  。


* 出版管理工具

Gitbook/Markdown

* 展示管理工具

平面：Adobe PDF、Photoshop、Microsoft Powerpoint
三维：Sketchup、3DMAX
实物：3D打印、激光打印
=======
##身份认证、支付平台、评分平台、协同工具、排版工具


------------------------------------------------------
###身份认证
- 通过账号、密码对用户身份进行验证，保证参与各方账户、数据的安全。

###支付平台
- 引入独立支付平台，鼓励任务人与产权持有方进行有形或无形商品交易的线上支付。如币付宝支付平台。

###评分平台
- 引进软件平台支持，支持计分组成员对任务人的表现进行计分，并设定奖励和惩罚机制。

###协同工具
- 引入协同软件平台，支持参与各方群体协同工作，提供任务的并发，从而提高工作效率。如git、teambition

###排版工具
- 引入简单易用的排版工具，降低数字出版的时间、人力成本。如gitbook。

>>>>>>> a36884cd6f9f4cff528310c3b6a55c045010a065
