#8.1、工具的选择
为什么选择数字化工具

原因：极限学习是一种数字化的群体学习活动设计方法论

       极限学习特点：1、数字化 2、群体性

1、git、gitbook等数字化工具刚好具有这个功能
数字化工具

2、数字化工具一定是所谓的分布式工作流或分布式作业系统的计算过的数据的管理架构（支持我们整体的数字化的群体学习的活动设计工作流）
git：1、分布式网络 2、分布式文件系统
gitbook:拥有处理复杂数据、文字结构正确的约定成俗的数字文档结构

3、大量人群一起学习的内容必须要经过某种编辑、合并、交换和审核的过程，这样过程最重要是把所有复杂数据和文字结构必须要有正确而且有一个约定成俗的一套数字或文档的结构gitbook能够提供这样功能

4、摄像机、手机等设备因为便宜且易于携带能够随时随地分布式采集数据。

5、单片机等系统接入使得互联网平台创造许多采集实时数据机会，这些数据能把我们分布式工作带到更多活动场景

6、it、gitbook、手机等方式成本极低，极大降低我们写书的成本比如降低内容排列组合的成本

7全球大量免费的数字化服务平台使得我们获取相关数据的成本极大降低。

8creatcommons、git这些自动查找数字内容差异性工具使得我们有机会、权力用这些工具创造属于我们的内容，不用担心被告，承担法律责任。

9拥有免费的开源软件及硬件工具让大规模学习或低成本运作组织都能够复制我们的活动内容。

10、为了使得120人的群体在4天时间里写一本全新的书。而甚至这些人对这本书可能一点概念都没有就能达成这样一个伟大的过程没有数字管理提供的通道，数字化操作提供的办法可能很难达成。（它有几种不同的协同模式）

11最重要的是数字化工具可以压缩时间、空间。使得协同非常方便。

12、大家今天掌握这些工具，以后不管在全世界什么地方工作都能帮助我们完成许多重要的事。

8.1工具的选择
8.1.1 几种版本控制系统研究比较
8.1.1.1 CVS
CVS是比较流行的开放源代码版本控制系统，其是特点是：一、使用单一的主代码树，而不像RCS那样依赖多个目录；二、最大优点在于多名开发人员可以同时对一个文件进行修改，允许合并。
但CVS不能对目录进行版本控制。由于它不会连接两个操作，因此也很容易使文件历史轨迹丢失。
8.1.1.2 SVN
CVS 采用线性、串行的批量提交，每成功提交一个文件，该文件的一个新的版本即被记录到版本库中，提交时用户提供的日志信息被重复地存储到每一个被修改的文件的版本历史中。
但CVS串行批量提交模式的弊端在于，当任何原因造成批量操作的中断时（例如：网络中断、客户端死机等），版本库往往处于一个不一致的状态，原本应该全部入库的文件只有一部分入库， 很有可能版本库中的最新版本不能顺利编译。更为严重的是，随着其他的用户执行cvs update 操作，该不一致性将迅速在开发团队中扩散，从而严重影响团队的开发效率，并存在质量隐患。若该批量提交的中断没有被及时发现，开发团队往往要花更多的时间进行软件调试和排错。
8.1.1.3 GIT
Git 是用于Linux内核开发的版本控制工具。与常用的版本控制工具CVS等不同，它采用了分布式版本库的方式，不必服务器端软件支持，使源代码的发布和交流不仅使使用极其方便，也能有效降低使用成本。Git的速度很快，这对于诸如XLP这样的多人协作项目来说自然很重要。Git鼓励分Branch，其能有效契合XLP的分布式开发特点。
8.1.2 基于XLP实现的版本控制系统选择
    XLP需要多人同时协作完成项目，是整体的数字化群体的学习活动工作流。大量人群一起学习的内容必须要经过某种编辑、合并、交换和审核的过程，这样过程最重要是把所有复杂数据和文字结构必须要有正确而且有一个约定成俗的一套数字或文档的结构，而gitbook能够提供这样功能。且GIT的开源特点能满足全球更大范围内的活动参与，降低共同学习的门槛和成本。基于前文所述的GIT的优势，因此，这里选用gitbook来作为XLP的数字化学习工具。

    #8.1、为什么选择数字化工具。

我们的XLP是一种数字化的群体学习活动的方法论，XLP的特点是：1、数字化 2、群体性。
数字化工具就是一种分布式工作流或分布式作业系统的计算过的数据的管理架构（支持我们整体的数字化的群体学习的活动）。比如常见的数字化工具git的特点就是分布式网络、分布式文件系统。
gitbook:拥有处理复杂数据、文字结构正确的约定成俗的数字文档结构

大量人群一起学习的内容必须要经过某种编辑、合并、交换和审核的过程，在这过程最重要的是所有复杂数据和文字结构要有一个正确而且约定成熟的一套标准。数字化工具如gitbook就能够完美实现这样的功能

单片机等系统接入使得互联网平台有了创造许多采集实时数据的机会，这些数据能把我们分布式工作带到更多活动场景；而git、gitbook等数字化工具的应用成本很低，同时全球大量免费的数字化服务平台的建立使得我们获取相关数据的成本趋近于零，极大降低了我们写书的成本；再加上creatcommons等这些能够自动查找数字内容差异性的工具使得我们有机会、权力用这些工具创造属于我们的内容，不用担心被告，承担法律责任。
所以为了使得120人的群体在4天时间里写一本全新的书，而甚至这些人对这本书可能一点概念都没有就能达成这样一个伟大的过程，就必须选择数字化工作，大家今天掌握这些工具，以后不管在全世界什么地方工作都能帮助我们完成许多重要的事。数字化工具可以超越时间、空间，是群体性协同工作的最佳解决方案。

